===== PDF-SEITE 25 =====
33 trentatrè

ESERCIZI: 1 Ciao Isabella, come stai? 2 Non sto af-
fatto bene, sono raffreddata. - Oh, poverina!
3 Francesca è a casa? - No, ma torna fra poco. 4 Toh
quello è il mio amico Carlo! 5 Offrite un caffé a Marco.

Mettete ie parole che mancano
1 Lisa, Roberto, open the door, please!
Lisa, Roberto, ...... la porta, ... ...... !
2 Don'tyou hear a strange sound?
Non . . «+ +. Strano rumore?
3 HowareFrancesca and the children?
een Francesca e bambini?
4 We're fine, but our cat is not well.
Noi ...... bene, ma .. ...... gatto non ... bene.

| 6 Davide andFrancescaoffer to put Marco up for one week.

Davide e Francesca..... Li ospitalità . Marco ...

Lil ZAZ ZZZ AA ZEZZZI LZ ZELZZZZZZERE E di

DECIMA LEZIONE (dehtsheema)

A tavola!
1 — A tavola, il pranzo è pronto! Ecco le mie
specialità. (1)
2 — Quali sono le tue specialità? (2)
PRONUNCIA

ah tavaula 1 eel prrrantsau eh prrrauntau! ekkkau leh meeyeh spe-
tshaleeta.2 kwahlee..lehtooweh.

trentaquattro 34

EXERCISES: 1 Hello, Isabella, how are you? 2 | am not feeling well
at all; | have a cold. - Oh! poor thing! 3 Is Francesca home? No, but
she'll be back soon. 4 Look, there's my friend Carlo! 5 Give Marco a
coffee.

Had we decided to explain everything at once, the
notes would have been too long and tedious. There-
fore, if you happen to stumble on a word or an expres-
sion you don't quite understand, don't worry. The
translation gives you its meaning and you will certainly
understand it better at a later stage.

SENTO UNO
STRANO
RUMORE.

CORREZIONE: 1 aprite - per favore. 2 senti uno. 3 Come stanno - i.
4 stiamo - il nostro - sta. 5 offrono - a - per - settimana.

SKKAFKAKKKKAKKAKAAKAKKAKKAKAATFKAKAKAAKAAKAKAKAKKAKAAKKAKKrxtxkrkxxxxkKxkxkk

TENTH LESSON
Lunch is ready!

1 — (Come)to (the) table, lunch is ready. Here are
my specialties!
2 — Which are your specialties?
NOTES

(1) La specialità, plurali /e specialità; il caffè, plural i caffè; nouns
ending with a stressed syllable remain unchanged.

(2) Quale, that which, but also which of: Quale di queste bottiglie
preferisci? Which of these bottles do you prefer? (singular). Quali
di queste frasi traduci? Which of these sentences do you trans-
late? (plural).

Lezione 10

===== PDF-SEITE 26 =====
35 trentacinque

3 — Risotto e cotolette alla milanese, natural-
mente!

4 — Magnifico! Sono i miei piatti preferiti!

5 — Edecco un'ottima bottiglia di Barbera... (3)

6 — Sai, Davide, apprezzo molto anche le tue

specialità: i tuoi vini sono sempre eccel-

lenti!

7 Francesca prepara le sue specialità: sono i
piatti tipici di Milano.

8 — Quali sono i vestri piatti preferiti?

9 — | nostri piatti preferiti sono le lasagne alla

bolognese e gli spaghetti alla carbonara.

10 — Bambini, non mangiate le vostre tagliatelle
cosi rumorosamente! (N.1)

11 Il loro espite apprezza la cucina mi-
lanese. (4)

12 Carlo e Isabella aspettano i loro amici a
cena. (5)

13 La mattina Davide prepara la colazione per

i suoi bambini.

3 reezautttau..kautaulettteh allla
meelahnehzeh natoorrralmenteh. 4 manyeefeekau.. eemeeyehee
pyatttee prrrehfehrrreetee! 5 ed ekkkau con auttteema bauttteelya
dee barrrbehrrra. 6 appprrretttsau..ee twoy.. semprrreh etttshelllen-
tee. 7 leh sooweh... teepeetshee... 9 lahzahnyeh.. spaguettee.
10 mahndjahteh.. tahlyatellleh kauzee rrroomaurrrauzamenteh.
11 auspeeteh.. kootsheena.

12 eezabella aspetttanau ee laurrrau ameetshee ah tshehna.
13 mattieena... kaulatsyauneh.. ee swoy.

K*kxkx

Are you pronouncing fully all the vowels? This lesson
offers you an excellent opportunity to practice: / miei,
i tuoi, i suoi, etc. But be careful: don't forget that in the
case of the -cia-, -gia-, -glia-, -scia-, etc. groups, the i
is not pronounced, unless the tonic stress falls preci-

sely on the i as in farmacia, pronounced fahrrrmats-
heeya.

trentasei 36

3 — Milanese risotto and cutlets, of course (natu-
rally)!
4 — Wonderful! (They are) my favorite dishes!
5 — .And here's an excellent bottle of Barbera...
6 — You know, Davide, | also appreciate your spe-
cialties a lot: your wines are always excellent!
7 Francesca prepares her specialties: those are
typical Milanese dishes.
8 — Which are your favourite dishes?
9 — Our favourite dishes are lasagna Bolognese-
style and spaghetti carbonara.
10 — Children, don't eat your tagliatelle so noisily!
11 Their guest appreciates Milanese cuisine.
12 Carlo and Isabella are expecting (waiting for)
their friends for dinner.
13 In the morning, Davide prepares breakfast for
his children.

MI FA MOLTO
PIACERE,
VEDERTI

NOTES (continued) i i
(3) The Italian ottimo comes from the Latin optimus. Ottimo is
frequently used instead of eccellente. Ottimo questo vino! This
wine is excellent! The contrary is pessimo: very bad.
(4) Ospite: guest. in Italian, /'ospite can be both the guest or the host!
(5) Progressive form of aspettano: stanno aspettando (they are wai-
ting). More on progressive forms further onwards.

Lezione 10


===== PDF-SEITE 27 =====
37 trentasette

ESERCIZI: 1 Quali sono le tue specialità? 2 | tuoi vini
sono ottimi. 3 Carlo et Isabella aspettano i loro amici
a cena. 4 Magnifico! Sono i nostri piatti preferiti!

5 Qual è il pranzo di oggi? - Lasagne e cotolette.
6 Davide prepara la colazione per i suoi bambini.

XxX

Mettete le parole che mancano

1 Which are your suitcases? - They are the ones at the end of the

corridor.

Li sono .. ... valigie? - Sono ...... in fondo

lla ZZZZZISZIASFITTEIZEITITTETET E

UNDICESIMA LEZIONE (oondeetshehzeema)

Che ore sono?

1 | nostri amici finiscono di pranzare.

2 — Scusa, Francesca, che ore sono?

3 — Sono le due e un quarto.

4 — Marco, preferisci fare la siesta o fare quat-

tro chiacchiere con noi? (1)

PRONUNCIA

keh aurreh saunau? 1 feeneeskaunau... prrrantsahrrreh. 2 skooza.

3 leh dooweh eh con kwahrrrtau. 4 prrrehfehrrreeshee... kyakk-
kyehrrreh... kaun noy?

trentotto 38

EXERCISES: 1 Which are your specialities? 2 Your wines are excel-
lent. 3 Carlo and Isabella are expecting their friends for dinner.
4 Marvellous! Those are our favourite dishes! 5 What is there for
lunch today? - Lasagne and cutlets. 6 Davide prepares breakfast for
his children.

3 Theseare his children.
Li sono . .... bambini.
4 My guests appreciate Milanese cuisine.
0. OSpiti .......... la cucina
5 Davide and Francesca are expecting their guest for breakfast.

Davide e Francesca ......... .. +... Ospite il ......

CORREZIONE: 1 Quali - le tue - quelle - corridoio. 2 Queste - specia-
lità. 3 Quelli - i suoi. 4 | miei - apprezzano - milanese. 5 aspettano il
loro - pranzo.

KKKAKAKAKKAKAKKAKAKKKKAKKAKKAKKKAKXKKKAKAKXxKxKrxKxxKKkKxxKxrxxKkrxxkxrxrxxkrkrxkkakxa

ELEVENTH LESSON

What Time Is It (What hours are)?

1 Our friends are finishing their (to) lunch.

2 — Excuse me, Francesca, what time is it?

3 — lItisa quarter past two (two and a quarter).

4 — Marco, would you rather take a nap or have a

bit of a chat (four chats) with us?

NOTES

(1) Take note of this phrase, as well as this other one: fare quattro
passi: to go for a little walk.

Lezione 11

