===== PDF-SEITE 47 =====
77 settantasette

Sei pronto? - Fra un minuto.

Molto lieto di fare la Sua conoscenza! - Piacere!
Oggi facciamo una gita a Pompei.

Purtroppo riparto domani.

Ho paura! - Stai tranquillo!

5 it's an excellent hotel. - Where are you going on
your holidays? - | would like a single room with (a)
bath. - How much does it cost? - How wonderful! - Are
you ready? - In a minute. - Very pleased to meet you!
- Delighted! - Today, we are going on an excursion to
Pompeii. - Unfortunately, l'm leaving tomorrow. - I'm
afraid! - Don't worry!

Ax

Are you studying regularly? It is essential for you to
maintain the rhythm of one lesson a day. A daily half-

KFKKKAKKKAKAKAAKAAKAKKAKKKAKAKKAKAKKAKKAKAKAKAKKAKAAKAKAKAAAKAKAKAAKAKAAKAAKAAAAA

VENTIDUESIMA LEZIONE
(venteedoowehzeema)

Colazione in terrazza

1 — Permesso? Posso entrare?

2 — Avanti, prego! Può mettere il vassoio li sul
tavolo. (1)

3 — Non possiamo fare colazione in terrazza,
stamattina?

4 — Certo, cara... ma con c'è troppo sole?

5 — Possono aprire la tenda, se vogliono, sig-

| nori. i

6 — Quanti cucchiaini di zucchero vuoi nel tè?

7 — Poco zucchero ma moto latte, per favore.

8 — Arcibaldo, non puoi mangiare tanti cornetti!!

PRONUNCIA

1 entrrrahrrreh. 2 metttehrrreh... vassauhyo. 3 kaulatsyauneh...
tehrrratttsa. 5 vaulyaunau. 6 kookkkyaeenee... tsockkkehrrrau vwoy.
8 mahndjahrrreh... kaurrrnetttee.

settantotto 78

hour of Italian will help you reach the active phase of

your learning in only a few weeks. And you will see...
che meraviglia!

DA QUANDO

KXKYKAKXKKAKAKAXKAKKAKXLXKKKAKAAKLKAKTLKAKAKTLKAKAKAKATKAAKAKAKAKAKAKAKAKAKKAKKAKRA

TWENTY-SECOND LESSON

Breakfast on the Terrace

Excuse me (may | be allowed)? May | come in?
Come in (foward), please! You can put the tray
(there) on the table.

Can't we have breakfast on the terrace this
morning?

— Certainly dear... but isn't the sun too hot (isn't
there too much sun)?

— You (they) can pull down the blinds if you wish,
Sir, Madam.

(4, da (CA) Ma
|

6 — How many spoonfuls of sugar do you want in
your (the) tea?
7 — [Very] little sugar, but a lot of milk, please.
8 — Archibald, you can't eat so many croissants!
NOTES
(1) Permesso is the word used when asking permission to enter,

whether it is in the office, in a train compartment etc. The answer
is avanti! or prego! or avanti, prego, as you prefer.

Lezione 22


===== PDF-SEITE 48 =====
79 settantanove

9 — Certo che posso! Ho molta fame; e poi ho
bisogno di molte energie per affrontare
queste vacanze così faticose!...

10 ... Dunque mangio molte brieche con molto
burro e molta marmellata! (2)

11 — Stai attento, la cioccolata è molto calda!

12 — Ho tanta voglia di un buon caffè italiano.
13 — Mio marito mangia davvero troppo!

î4 — Quanti gierni potete restare a Napoli?

15 — Siamo molto felici di essere qui, ma pur-

troppo possiamo restare solo pochi
giorni. (N.1) (3)

9 beezaunyau. 10 mahndjau. 11 tshaukkkaulahta. 12 vaulya.
13 djaurrrnee. 15 paukee.

STAI ATTENTO,
LA CIOCCOLATA
È MOLTO CALDA.

ESERCIZI: 1 Permesso? -Avanti, prego! 2 Quanti
cucchiaini di zucchero vuoi? 3 Stai attento, il tè è
molto caldo! 4 Ho voglia di un buon caffè. 5 Ho biso-
gno di molte energie.

Mettete ie parole che mancano
1 /taketea witha little sugar and plenty of milk.

Li il tè con .... zucchero e ..... latte.

ottanta (otta'nta) 80

9 — Of course (that) | can! I'm very hungry (I have
a lot of hunger); and (then) | need (have need
of) a lot of energy to face such tiring holidays!

10 So l’m eating a lot of brioches with a lot of
butter and a lot of marmelade!

11 — Be careful, the [hot] chocolate is very hot!

12 — would very much like (I so much want) a good
Italian coffee!

13 — My husband really eats too much!

14 — How long (many days) can you stay in Naples?

15 — We're very happy to be here, but unfortunately

we can only stay a few days.

NOTES (continued)

(2) Brioche is, of course, borrowed from the French. Don't be surpri-
sed to find this word in the singular: It's not a misprint; it's just
that foreign words do not change in the plural.

(3) When mo/to appears with a verb or an adjective, and serves as
an adverb, it is invariable: Mario è molto stanco: Mario is very
tired. Chiara è molto stanca: Chiara is very tired. Maurizio fuma
molto: Maurizio smokes a lot. Mangiano molto, they eat a lot.
Followed by a noun, molto becomes an adjective. You must
therefore change its ending according to the noun that follows it.
Ho molti amici: | have lots of friends. Ho molte amiche: | have
many (female) friends. Notice that its ending changes in expres-
sions such as: Ho molta fame, |'m very hungry. Ho molta sete,
l'm very thirsty; ho molta voglia di, | feel very much like. Poco: a
little, few; tanto: a lot, so much; troppo, too much; and quanto:
how much, follow the same rules as molto.

AK

EXERCISES: 1 May 1? -Come in, please. 2 How many teaspoons of
sugar do you want? 3 Be careful, the tea is very hot! 4 | feel like
having a nice coffee. 5 | (I have need of) need a lot of energy.

2 lalways eat lots of croissants for breakfast.
Mangio ........... cornetti a colazione.
3 /can only stay here a few days.

Li restare ... solamente ..... giorni.

Lezione 22


===== PDF-SEITE 49 =====
81 ottantuno

4 Youcannoteat so much jam!

Non .... mangiare ..... marmellata!

KAKKKKAKAKKAKAKAKAKTLKKAKKAAKAAKLKAAKAKAAKRKAKAKAKAAKA KATA EA ATALA TZKA AAA

VENTITREESIMA LEZIONE
(venteetrrrehehzeema)

Una gita sulla costiera amalfitana

1 — Acheocra dobbiamo partire, Arcibaldo?

2 — Tutti i partecipanti alla gita devono essere
nella hall dell'albergo alle otto.

3 — Dio mio, com'è tardi! Non devo dimenticare
di prendere la macchina fotografica.

4 — Certo, cara, ma fai presto, non facciamo
aspettare gli altri...

5 Il pullman fa una prima sosta ad Amalfi. La
guida consiglia:

6 — Dovete assolutamente visitare la catte-
drale: è stupenda. i

7 E fate un giro per i vicoli: sono un esempio
di architettura araba in Italia.

8 E non dimenticate di entrare in un negozio
di ceramiche:

9 ad Amalfi ci sono molti artigiani, e fanno
tutti delle cose deliziose: piatti, bicchieri,
brocche...

PRONUNCIA

1 daubbbyahmau. 2 parrrtehsheepahntee... dehvaunau. 3 deey-
aumeeyau... deementeekahrrreh... mahkeena fautaugrrrahfeeka.
4 fahy... fahtshahmau. 6 dauvehteh... kahtttedrrrahlèh... stoopenda.
7 djeerrrau... veekaulee... ehzempyau... ahrrrkeetetttoorrra. 8 dee-
menteekahteh... negautsyau... tsherrrahmeekeh. 9 ahrrrteedjahnee...
kauzeh deleetssyauzeh: pyahittee, beekyehrrree, brrraukkkeh.

ottantadue 82

5 Mr. Gonzalescan stay in Italy for many days.

. signor Gonzales ... restare .. Italia ..... giorni.

CORREZIONE: 1 Prendo - poco - molto. 2 sempre molti. 3 Posso -
qui - pochi. 4 puoi - tanta. 5 Il - può - in - molti.

SKKTKKXLKAKKKAKKKAKXLKKKKKXxKXXKrkxKX1KXKKKKKKKXxKKtrKkKkkrkrKxrtkkxkkxxkxkkk

TWENTY-THIRD LESSON

An Excursion on the Amalfi Drive (coast)

1 — Atwhattime must we leave, Archibald?

2 — AIl the participants in the excursion should
meet in the hotel lounge at eight.

3 — Good God, how late it is! | must not forget (to
take) my camera.

4 — Certainly, dear, but hurry up; let's not make
the others wait.

5 The coach makes a first stop in (at) Amalfi. The
guide advises us:

6 — You must definitely visit the cathedral. It's su-

perb.

FATE PRESTO,
IL PULLMAN

7 And wander in the small streets. They're an
example of Arabic architecture in Italy.

8 And don't forget to visit (enter into) a ceramic
shop.

9 There are many artisans in Amalfi, and they
all make delightful things: plates, glasses,
jugs...

Lezione 23


