===== PDF-SEITE 49 =====
81 ottantuno

4 Youcannoteat so much jam!

Non .... mangiare ..... marmellata!

KAKKKKAKAKKAKAKAKAKTLKKAKKAAKAAKLKAAKAKAAKRKAKAKAKAAKA KATA EA ATALA TZKA AAA

VENTITREESIMA LEZIONE
(venteetrrrehehzeema)

Una gita sulla costiera amalfitana

1 — Acheocra dobbiamo partire, Arcibaldo?

2 — Tutti i partecipanti alla gita devono essere
nella hall dell'albergo alle otto.

3 — Dio mio, com'è tardi! Non devo dimenticare
di prendere la macchina fotografica.

4 — Certo, cara, ma fai presto, non facciamo
aspettare gli altri...

5 Il pullman fa una prima sosta ad Amalfi. La
guida consiglia:

6 — Dovete assolutamente visitare la catte-
drale: è stupenda. i

7 E fate un giro per i vicoli: sono un esempio
di architettura araba in Italia.

8 E non dimenticate di entrare in un negozio
di ceramiche:

9 ad Amalfi ci sono molti artigiani, e fanno
tutti delle cose deliziose: piatti, bicchieri,
brocche...

PRONUNCIA

1 daubbbyahmau. 2 parrrtehsheepahntee... dehvaunau. 3 deey-
aumeeyau... deementeekahrrreh... mahkeena fautaugrrrahfeeka.
4 fahy... fahtshahmau. 6 dauvehteh... kahtttedrrrahlèh... stoopenda.
7 djeerrrau... veekaulee... ehzempyau... ahrrrkeetetttoorrra. 8 dee-
menteekahteh... negautsyau... tsherrrahmeekeh. 9 ahrrrteedjahnee...
kauzeh deleetssyauzeh: pyahittee, beekyehrrree, brrraukkkeh.

ottantadue 82

5 Mr. Gonzalescan stay in Italy for many days.

. signor Gonzales ... restare .. Italia ..... giorni.

CORREZIONE: 1 Prendo - poco - molto. 2 sempre molti. 3 Posso -
qui - pochi. 4 puoi - tanta. 5 Il - può - in - molti.

SKKTKKXLKAKKKAKKKAKXLKKKKKXxKXXKrkxKX1KXKKKKKKKXxKKtrKkKkkrkrKxrtkkxkkxxkxkkk

TWENTY-THIRD LESSON

An Excursion on the Amalfi Drive (coast)

1 — Atwhattime must we leave, Archibald?

2 — AIl the participants in the excursion should
meet in the hotel lounge at eight.

3 — Good God, how late it is! | must not forget (to
take) my camera.

4 — Certainly, dear, but hurry up; let's not make
the others wait.

5 The coach makes a first stop in (at) Amalfi. The
guide advises us:

6 — You must definitely visit the cathedral. It's su-

perb.

FATE PRESTO,
IL PULLMAN

7 And wander in the small streets. They're an
example of Arabic architecture in Italy.

8 And don't forget to visit (enter into) a ceramic
shop.

9 There are many artisans in Amalfi, and they
all make delightful things: plates, glasses,
jugs...

Lezione 23


===== PDF-SEITE 50 =====
83 ottantatrè

10 — Penelope! Devi proprio comprare tutti
questi vasi?!?

11 Il pullman deve ripartire. Ci sono ancora un
sacco di cose da vedere e siamo già in
ritardo... (1)

12 — Ho finito con gli acquisti, caro. Faccio solo

un'ultima fotografia e vengo! (N.1)

12 ahkweestee... fahtttshau.

ESERCIZI: 1 Fate presto, il pullman deve partire! 2 Ci
sono un sacco di cose da vedere ad Amalfi.
3 Facciamo un giro per la città? 4 Devi proprio fare
tutti questi acquisti? 5 Ci sono molti artigiani che
fanno vasi, piatti, brocche e bicchieri. 6 Non dovete
dimenticare la macchina fotografica.

Mettete le parole che mancano
1 Mustyou leave tomorrow, Madam?
. proprio partire ......, signora?
2 Yes, | must be in Paris [by] Monday.
Si, .... essere. Parigi ......
3 /take (I make) just one more photo!

Li solo un' ...... fotografia!

lafioioio ZL LZZEZIZZZZEZZEZINIISITETIZITTTTTIATE TEA

VENTIQUATTRESIMA LEZIONE
(venteekwatttrrrehzeema)

Progetti per la serata

1 — Prima di lasciare Napoli voglio assoluta-
mente mangiare la vera pizza napoletana.

PRONUNCIA
1 lahshahrrreh... vaulyau... peetttsa.

ottantaquattro 84

10 — Penelope! Must you really buy all these vases?
11 The coach has to leave. There are still lots of
things to see and we're already late...

12 — l’ve finished with the shopping, dear. l’Il just

take one last picture and l'm coming.

NOTES

(1) Notice this use of da: c'è qualcosa da mangiare?: ls there
anything to eat? Non c’è niente da fare!: There's nothing to do.
Che cosa hai da dire? What have you got to say?

EXERCISES: 1 Hurry up, the coach must leave! 2 There are lots of
things to see in Amalfi. 3 Shall we have a look around the town?
4 Must you really buy all this? 5 There are many artisans who make
vases, plates, jugs and glasses. 6 You shouldn't forget the camera.

4 Let's make a stop, dear. The kids feel like drinking.
Lia una sosta, ...., l bambini hanno ...... dibere.
5 You (plural, casual) absolutely must go to Naples: there are so

many things to see.

assolutamente andare a Napoli: .. sono ..... cose ..

vendere.

CORREZIONE: 1 Deve - domani - 2 devo - a - lunedì. 3 Faccio -
ultima. 4 Facciamo - caro - voglia. 5 Dovete - ci - tante - da.

FEAKKKAKATAAKTKKKFKKAKALKATFAKAKATFKAKAAKKAKAFAAKRKAKAKATKAKAKARAKAAAA

TWENTY-FOURTH LESSON

Plans for the Evening

1 — Before leave Naples, | absolutely must eat (a)
real Neapolitan pizza.

Lezione 24


