===== PDF-SEITE 54 =====
91 novantuno

Mettete le parole che mancano

1 Are you (singular, casual) going out tonight, then?

Allora, .... stasera?

2 No, l'm not going out, don't insist.

. inutile insistere.

*tsna. 03

3 Between the first and second acts, the audience goes out to have

a smoke.

. il primo e il . Spettatori . fumare

"0.0.

una sigaretta.

There's a big audience (a lot of people) in the theatre tonight!

**
lofiofiofioliofiofiofiole LEA ALEZZZIZZZZZITITITITT TITO TO OT

VENTISEIESIMA LEZIONE (venteesayehzeema)

Per ie strade di Napoli

} _ Sousì, sa dov'è un tabaccaio?
proprio qui vicino, di fronte alla fer
deli'autobus. (N.2) mala
3 Ma non so se è aperto a quest'ora.
4 — Sapete se quell'autobus va a Posillipo?
5 — Non losappiamo, siamo stranieri anche noi.
PRONUNCIA

1 Dauveh... tahbahkkkahyau. 2 kwestaurrra.

novantadue 92

5 Mayl have your programme for a moment, Madam?
Mi .. unattimo .. . programma, signora?
6 Among the crowd there are also many journalists.

. il pubblico ci .... anche ..... giornalisti.

SILENZIO , BAMBINI
NON DATE FASTIDIO
AL SIGNORE

CORREZIONE: 1 esci. 2 non esco, è. 3 Fra - secondo - gli - escono
a. 4 molta gente - stasera! 5 dà - il Suo. 6 Fra - sono - molti.

de e e de de e e E E RE RE HH E E HEAR AIA AA RAEE ECT ATEAAE

TWENTY-SIXTH LESSON

In the Streets of Naples

Excuse me, do you know where there is a
tobacconist (tobacco shop)?

— Itis really quite near, in front of the bus stop.
But | don't know if it's open at this hour.

i

Do you know if that bus goes to Posillipo?
We don't know (it), we're foreigners too.

ua GWN

Lezione 286


===== PDF-SEITE 55 =====
93 novantatrè

11 —-
12 —

13 —
14 —

Che ne dite di andare a fare delle spese
questo pomeriggio? (fî)

Perchè no! Dobbiamo comprare dei regali
per i nost:  : mici.

Possiamo andare a Via dei Mille. Ci sono
tanti bei negozi! (2)

Vorrei vedere quel cammeo che è in ve-
trina. E anche quegli orecchini di corallo. (3)
Quali dice, signora? - Quelli di coral!o
rosso, dietro quelli di perle.

Che belle scarpe ci sono in questo negozio!

Posso vedere quelle nere?... No, non quelle
lì, quelle altre. (4)

Che dici? Non capisco! (1)

Dico appunto che in questa strada c’è un
rumore infernale! (N.1)

6 paumehrrreedddjau. 7 ahmeetshee. 8 bay negautsee. 9 kam-

mmeau...

ahnkeh kwelllyee aurrrekkkeenee... kaurrrahiliau. 10 kwah-

lee deetshee... kwelllee... dyetrrrau. 13 keh deetshee? 14 deekau
ahpppoontau... eenferrrnahleh!

CHE Dic ?
NON CAPISCO. / È

novantaquattro 94

6 — How about (what do you say) going shopping
this afiernoon?

7 — Why not? We have to buy gifts for our friends.

8 — Wecould (can) go to Via delle Mille. There are
so many beautiful shops!

9 — lwould like to have a look at this cameo in the
display window. And those coral earrings as
well.

10 — Which do you mean (say), Madam? - Those in
red coral, behind the ones in pearl.

11 — Whatbeautiful shoes there are in this shop!

12 — Mayllookatthose black ones?... No, not those,
the other ones.

13 — Whatare you saying? | don't understand!

14 — Precisely, I'm saying that in this street the
noise is heilish!

NOTES

(1) Che cosa fai stasera? Che fai stasera? Cosa fai stasera?- What

are you doing this evening? These three possibilities exist in
Italian, with some regional variations. The first example is consi-
dered the most correct one, but the spoken language doesn't
make any distinction between the three forms.

(2) The adjectives quello and bello act in the same manner as the

definite articles: for phonetic reasons they change their structure
when the noun they refer to follows them. One then says: una
bella bambina: a nice little girl; que! bambino: this child: quello
spettacolo: this show, and in the plural: /e belle bambine: the
nice little girls; quei bambini: these children, quegli spettacoli:
these shows etc. There are several examples in the dialogue of
this lesson.

(3) Also di Jana: woollen; di seta: silk; di cuoio: leather; d'oro: golden,

etc.

(4) Non voglio quel cappello, voglio quello con il fiore!: 1 don't want

that hat, | want the one with the fiower. In this sentence, the first
quello becomes quel because it is followed by the substantive
cappello and is therefore an adjective (see note 2). The second
one, on the contrary, does not modify its structure because it
replaces the word cappello and has therefore the function of a
pronoun. Quello is also used in expressions such as: Prendo
quello rosso: | take the red one. Preferisco quello più piccolo: |
prefer the smaller one (in both cases however, one can also say:
il rosso. il più piccolo). Vorrei quello d ‘argento: | would like the
silver one.

Lezione 26

===== PDF-SEITE 56 =====
95 novantacinque

ESERCIZI: 1 Che dici? Non capisco! 2 Scusi, sa dov'è
un tabaccaio? 3 Vorrei vedere quelle scarpe nere che
sono in vetrina, per favore. 4 Che ne dici di andare a
teatro stasera? 5 Ci sono tanti bei cammei in questo
negozio.

Mettete le parole che mancano
1 Do you (singular, formal) know if there's a bank nearby?
. se. . unabanca ... ...... ?

2 Those earrings over there are really beautiful!

KEKKAKAAAKAKAKLKAKKKAKKKAKAKKAKKAKKAKAKLKKAKKAKAKLKKAAKLKAKAKAKKAKAKAKAKAKAKAKAAK

VENTISETTESIMA LEZIONE (venteesetttehzeema)

Come si dice? (1)

1 Fate attenzione a questi modi di dire.
2 In italiano si dice, per esempio:
3 — Faccio colazione presto la mattina, e poi

faccio una doccia.
4 Ad una ragazza si può dire:
5 — Vienia fare un giro con la mia macchina?
6 E se lei risponde: - Non posso, ho molto da
fare,...

PRONUNCIA

1 atttentsyauneh. 2 pehrrr_ehzempyau. 4 rrrahgahtttsa. 6 rrreesp-
aundeh.

novantasei 96

EXERCISES: 1 What are you saying? | don't understand! 2 Excuse
me, do you know where there's a tobbaconist? 3 l’d like to look at
those black shoes which are in the display window, please. 4 How
about going to the theatre this evening? 5 There are so many nice
cameos in this shop.

4 Maylhavea look at those shoes? No, not those, the black ones.
O vedere ...... scarpe? No, non ......,.. nere.
5 Do you (singular, casual) know if that bus goes to Posillipo? - No,
that one goes to Mergellina.
. Se. .... ‘autobus va a Posillipo? - No ...... va a Mergel-

lina.

CORREZIONE: 1 Sa - c'è - qui vicino? 2 Quegli - belli! 3 dice? - so -
capisco. 4 Posso - quelle - quelle - le. 5 Sai - quell - quello.

KKKAKKKKAKKLKXKKKkrkrtXKKKKXKKXKKAKKKAKAKKAKKAKKAKLKKAKKAKKKAKKKKAKKXKXKKAKAxXxKkXKKAKkxk

TWENTY-SEVENTH LESSON

How Does One Say?

1 Take note of (do attention to) these ways of
saying:

2 In Italian, one says for example:

3 — | have (do) breakfast early (quickly) in the

morning, and then | take (do) a shower.

& To a girl, one can say:
5 — [Will] you come with me for a ride in (with) my
car?
6 And if she replies: - | cannot, | have a lot to
do...
NOTES

(1) Come si fa un buon risotto?: How does one make a good risotto?
Come si fanno i pomodori ripieni? How does one make stuffed
tomatoes? Although in English only one verb form is used with
the impersonal, in Italian the verb form changes. Note: both
singular and plural forms are preceded by si.

Lezione 27

